FTP(File Transfer Protocol) Dosya aktarım protokolü demektir.

İki bilgisayar arasında dosya paylaşımı yapabilmek için FTP protokolü kullanılır.

Bir bilgisayar ve bir web sunucusunda genelde FTP için sunucuda kullanıcı için bir FTP hesabı açılır ve kullanıcı bu hesap bilgileriyle sunucu ile FTP işlemleri gerçekleştirebilir.

SSH(Secure Shell) Güvenli kabuk demektir.

Kullanıcılara sunucularını internet üzerinden kontrol etmesini sağlayan uzak yönetim protokolüdür.
Veri iletilirken şifrelenir.
SSH, telnet için güvenli bir yedek olarak oluşturuldu.