HTTP(Hyper Text Transfer Protocol) Hiper metin gönderim protokolü 1990'lı yıllardan beri network üzerinde kullanılır.

Uygulama katmanında çalışır.
Fakat güvenli değildir. İletilen/Gelen veri şifrelenmemiş haldedir buda hackerlar için kolay lokmadır.

Google Chrome, Mozilla, Firefox, Opera gibi web tarayıcıları ile birlikte kullanılır.

HTTPS(Secure Hyper Text Transfer Protocol) İletilen/Gelen veri şifreler, böylece kullanım için güvenli bir alan oluşturulmuş olur.

HTTPS ağında veriler TLS ya da SSL ile şifreleniyor.

TLS(Transport Layer Security) Taşıma Katmanı Güvenliği
SSL(Secure Socket Layer) Güvenli Soket Katmanı