IP adresi sayısal bir değerdir.
3.Katman yani network katmanında çalışan bir protokoldür.
IP adresi yönetici tarafından değiştirilebilir.
Ağdaki cihazları tanımlamak için kullanılır.
Ağdaki her cihazın özel bir IP adresi vardır.

Connectionless (Bağlantısız) bir protokoldür.
Paketin hedefe ulaşmasını garanti etmez.
Bu sayede hızlı çalışır.

IP adresi 32 bittir -> 192.168.1.1 -> X.X.X.X şeklinde gösterirsek her bir "X" 8 bittir bu sayede 8*4 ten 32 bit gelir. Ayrıca ilk 3 "X" değerine oktet(network) denir. Son "X" değerine ise Host denir.

Hatırlatma: 
binary -> 0 ve 1 lerden oluşur.
decimal -> 0-9 aralığındaki rakamlardan oluşur.