Oturum katmanındaki iki bilgisayardaki uygulama arasındaki bağlantının yapılması, kullanılması ve bitilmesi işlemleri yapılır. Bir bilgisayar birden fazla bilgisayarlarla aynı anda iletişim içinde olduğunda, gerektiğinde doğru bilgisayarla konuşabilmesi sağlar.

Sunum Katmanının en önemli görevi yollanan verinin karşı bilgisayar tarafından anlaşılacak şekilde çevrilmesidir. Bu sayede farklı programların birbirlerinin verisini kullanabilmesi mümkün olur.

GIF, JPEG, TIFF, EBCDIC, ASCII vb.

Uygulama katmanı bilgisayar uygulaması ile ağ arasında arabirim sağlar.