TCP(Transmission Control Protocol) gönderim kontrol protokolü anlamına gelmektedir.

Bağlantı temelli bir protokol olan TCP'de kullanıcı verisi taşınmadan önce bağlantı kurulması gerekir.

Protokol, ulaşım katmanında uçtan-uca güvenilir bir ortam yaratmayı amaçlar.

Ortamın güvenilirliği, kaybolan paketlerin tekrar gönderilmesini temel alır.

-TCP bayrakları-

SYN > Synchronzation : Senkronizasyon

ACK > Acknowledgement : Bilgilendirme

FIN > Finish : Bağlantıyı sonlandırma

RST > Reset : Kopma, İptal etme

URG > Urgent : Acil

PSH > Push : Veriyi doğrudan gönderilebilir

Bağlantılar "Three way handshake" (üç yollu el sıkışma) ile gerçekleşir.

Örnek PC-Sunucu nasıl bağlantı kurar :

PC SYN bayrağı gönderir
Sunucu SYN ve ACK bayrağı gönderir
PC ACK bayrağı gönderir

Bağlantı kuruldu ✅